---
layout: post
title: 图书馆软硬件前景分析
date: 2020-11-09
categories: blog
tags: [西安,图书馆服务，软硬件，中小学，公共馆]
description: 客户需求转移从产品图书软件到服务，从软件到周边硬件，编目及图书管理服务，
软硬一体，服务优良。

---
# 图书馆软硬件前景分析

## 主要软件厂商

传统软件厂商，汇文金盘	ILAS,

> 汇文公司现在的主打产品"汇文文献信息服务系统"自1999年起在全国范围推广，到目前为止已为国内近900多家知名高校和公共图书馆所选用，其中包括教育部公布的39所"985"学校中的16所，116所"211"学校中的55所大学。汇文公司对系统的每个模块的反复推敲和精雕细刻，得到了全国广大用户的一致肯定和推崇，使得图书馆的各项工作更加得心应手，更加方便快捷。汇文软件在很短的时间内迅速成长为全国图书馆界公认的著名品牌，充分说明了汇文系统良好的适应性和市场竞争力。



>《金盘图书馆集成管理系统》(Gold Disk Library Integrated System - GDLIS)自1995年12月进入市场后，以其多媒体、高度灵活、功能全面、集成化、标准化、方便易用等特点受到我国图书馆界的好评和欢迎，在29个省市自治区已拥有数百家用户。GDLIS自问世以来已经历了两代发展，操作平台从DOS--Novell发展到Win95/98--Window NT，系统版本从DOS版V1.0升级到了目前的Windows版V7.0，系统功能从传统的采购、编目、典藏、流通、期刊管理扩展到阅览室管理、参考咨询（情报检索）、行政管理，联机查询从局域网的专用查询程序发展到Internet上的Web检索。GDLIS XP是GDLIS的第三代产品，在多个方面又有了质的飞跃。




新的图创上海阿法迪

>图创公司自2000年开始研究和开发图书馆总分馆服务体系支撑平台，十余年图书馆行业管理软件的实践经验，培养了一支既熟悉图书馆业务流程，又精通IT技术的复合型专家队伍，沉淀积累了宝贵的行业服务经验，提炼出了一整套可复制的公共图书馆服务体系化建设方案。

>图创软件迄今已发展总分馆用户5000余家，图创公司解决方案广泛的应用于公共图书馆、211工程大学、中小学、企事业单位等各类型图书馆，图创公司自成立以来累积了丰富的行业软件研发和实施经验，公司正努力将多年来在行业中形成的技术、产品和服务经验提供给更多的图书馆客户，不断地推动图书馆事业更好更快地向前发展。

---
图创 2004年开发图书管理软件，2018年山西智能图书馆模式，2018年可借书的安全门。





---
>阿法迪云智能图书管理平台 (eLibrary System)
云智能图书管理平台（eLibrary System）是根据当前图书馆集群式总分馆建设需求，全新研发的新一代图书馆集群管理平台。该系统高度整合图书馆的资源管理、读者管理、服务应用管理三大模块，采用B/S架构，网页版即可登录，支持各种操作系统平台，适用于图书馆集群式总分馆建设，全面实现图书馆集群式管理。


---
阿法迪2004年成立，2016年开发读写模块，2017年进入中小学市场，此前主要是政府和公共馆领域。

关键变量 借还体系主要是硬件RFID读写设备，软件图书管理系统，电子图书资源。

## 客户分析

2010-2016年前图书采集为重

2016-2020年开始智能设备普及方兴

从图书采购到智能软硬管理，从数量到质量精品
但管理应用及其服务仍然是中小学的弱项。
公共馆的管理关键是人力不足。
排架借还消杀管理。
知识管理培训。
中小学采购要点在专业教育书籍，高质量绘本儿童读物。

##个体藏书
电子和纸质书为主，儿童与家长阅读，硬件为书架
管理系统没有
##社区共享
除了政府扶持的借还体系，家用共享体系并没有建立起来。家庭存量没有建立流通。
##企业图书
书架和管理，专业类图书，大型企业有智能需求。

## 自己
技术资本，图书关系网

##策略
服务
本地化
 公共，中小学

硬件空间

西北化，工厂化

软件共享互联为主要方向。


#结论
时间线

2010-2016 图书及图书管理软件高峰期

2016-2020 图书智能化设备普及

2020-  图书馆本地服务标准化

地点 

公共馆，中小学 ，高校，工厂企业和家庭

关键变量

管理软件，智能设备，专业服务，高品质图书。


###利润模式

从产品到服务，从软件到周边硬件。
编目及图书管理服务

软硬一体，服务优良。

#西安精诚雅图版权所有。